Você aprendeu como CNNs
pegam uma imagem de input
e, por uma série de camadas,
transformam este input
num output bem menor
na dimensão XY,
mas bem maior em profundidade.
Durante o caminho,
a CNN descarta informações
da imagem de input
e isola informações
de alto nível sobre seu conteúdo.
A estrutura também
pode ser pensada
como compressão de dados,
comprimindo uma imagem em algo
como um vetor de características,
um mapa de características
produzido
após um input ter passado
por várias camadas
e sido espremido
na forma de um vetor.
E isto é parte de algo
chamado de "autocodificador",
o objeto de estudo desta aula.
Um autocodificador tem
dois componentes principais:
um codificador, que comprime
dados de input,
e um decodificador,
que reconstrói dados
da representação comprimida.
Mas por que este tipo
de estrutura é útil?
Ela é bem útil
em vários casos.
Autocodificadores são usados
na compressão de dados tradicional
e podem aprender a reduzir
a dimensionalidade de um input.
Assim, podemos usar
a representação comprimida
para compartilhar,
visualizar e tudo mais
mais rápido
do que com o input original.
Pense em um arquivo jpeg
ou mp3,
que contêm regras explícitas
para comprimir imagens e áudio.
A diferença é
que um autocodificador
aprende as funções
de compressão e descompressão,
não precisam ser codificadas
e projetadas por um humano.
Autocodificadores
são muito promissores
nas técnicas de redução
de ruídos
e no preenchimento
de dados perdidos.
Você verá esta estrutura
de novo
ao aprender
sobre modelos gerativos,
que pegam uma imagem e a transformam
em um espaço relacionado,
como imagens cinza
para coloridas
ou de baixa resolução
para de alta resolução.
O codificador e o decodificador
são construídos com redes neurais.
Geralmente, toda a rede
é treinada
minimizando a diferença
entre o input e o output.
Assim, a camada do meio
será uma representação
comprimida de dados de input,
da qual você pode reconstruir
os dados originais.
O aspecto chave
do autocodificador
é sua habilidade
de comprimir uma imagem
de um jeito que seu conteúdo
seja mantido.
Depois talvez você use
esta representação comprimida
para gerar outra coisa.
Nesta aula, vou ensinar a construir
autocodificadores em PyTorch.
Vou começar
com um exemplo simples,
onde vamos comprimir imagens.
E, como são dados de imagens,
vamos melhorá-los usando
redes convolucionais.